Un proyecto es un esfuerzo temporal para lograr un objetivo y que los mismos tienen características como que son únicos, con recursos limitados, cierto grado de incertidumbre y otros. 
Existe una diferencia con relación a las operaciones y es que estas últimas continúan produciendo ciertas tareas que producen salidas repetitivas. 
Los proyectos buscan lograr las estrategias y cerrar las brechas con las operaciones y dicho plan. 
“Nuestra vida es un proyecto”
Existen diferentes estructuras en una organización, cada una de ellas responde a una forma diferente de gestionar proyectos como por ejemplo, funcional, orientado a proyectos, orgánica o sencilla, virtual.



------------------------------Novimebre 11, 2019

Ciclo de vida de un proyecto
Serie de fases que atraviesa un proyecto desde su inicio
hasta su conclusion.

Predictivo, Iterativo, Incremental, Adaptativo, Hibrido. 

El predictivo es donde se el servicio/producto final que
va a salir. 
El incremental te entrego una parte de producto funcional, y se
va dando cada incremento en un tiempo determinado. 
El adaptativo se adapta a los cambios y requerimientos del
cliente. 

No todos los proyectos se pueden hacer predictivos/agil. 

49 procesos, tienen entrada, herramientas/tecnicas y salidas
 
Grupos de Procesos
Inicio
Planificacion
Ejecucion
Monitoreo y Control
Cierre

Triple restriccion: Alcance, Costo y Tiempo.

Influencias del proyecto: 
EEFs ( factores ambientales de la empresa) 
condiciones que no estan bajo el control directo del equipo y que
influyen, restrigen o dirigen el proyecto, programa o portafilio. 

Activos de los procesos de la organizacion (OPAs)
Planes, procesos, politicas, procedimientos y bases de conocimiento
que son especificos de la organizacion ejecutante y que son
utilizadas por la misma.

Gobernanza del Proyecto
Marco, funciones y procesos que guian las actividades de direccion
del proyecto a fin de crear un producto, servicio o resultado
unico para cumplir con las metas organizacionales, estrategicas
y operativas.

Rol de Director de Proyectos
Conocimiento, desempeno, desarrollo de habilidades personales.


Acta constitucion del proyecto
-Inicio y limites del proyecto bien definido
-Creacion de un registro formal del proyecto
-Establecimiento de una forma directa para que la direccion
general acepte y se comprometa con el proyecto

Me da un resumen de lo que va a ser el proyecto, a alto nivel. 

Registro de supuestos: documento del proyecto utilizado 
para registrar todos los supuestos y restricciones a lo largo
del ciclo de vida del proyecto. 
